¡Blaniri!
¡Esta vez es seguro, Dawn!
¡Adelante!
¡Ay, qué emoción!
¡Aquí vamos!
¡Espera!
Primero debes agrandar tu pokebola.
¡Mejor apúrate!
¡Se va a escapar!
¡Muy bien!
¡Ya estoy lista!
¡Pokebola, sal!
¡Oops!
¡Perdón!
¡Fíjate a dónde tiras!
¡Fue un accidente, sí!
¡Si no me hubieras gritado, no se me
habría resbalado!
¡No lo estabas haciendo bien!
¡Oye, no te pongas regañón conmigo!
¡Sólo hazlo bien y no te regañaré!
¡No, Blaniri!
¡Espero que ya estés feliz!
¡No me veas a mí!
¿Por qué no?
¡Es tu culpa!
¡Tú fuiste la que asustaste a Blaniri!
Cada viaje nuevo tiene tropiezos en el camino.
La pregunta para nuestros héroes parece simple, aunque
este es un pequeño tropiezo en el camino
o un gran bache.
¡Pokémon!
¡Diamante y Perla!
Habrá ni nuevos retos más, es un nuevo
plan y un nuevo lugar.
¡Rivales que no habías visto antes!
¡Diamante y Perla no van a dar!
¡Pokémon!
¡Se trata de batalla!
¡Tendrás que jugar!
¡Muy listos es siempre!
¡Moverte veloz de aventuras vas a encontrar!
¡Haz todo con valor si tú quieres superarte!
¡Pokémon!
¡Diamante y Perla!
¡Habrá que luchar y al mundo cambiar!
¡Pokémon!
¡Hoy presentamos el amanecer de una nueva era!
¡Fantástico!
Hubiera atrapado a un Buneri si no fuera
por cierto hablador que conozco.
Ah sí, yo podría conseguir uno a pesar
de tu gran boca.
Para la otra, hablador.
Si es que hay una próxima.
Atraparé montones de Pokémon.
No podrás si sigues haciendo tonterías.
¿Me estás diciendo tonta?
No, pero lo estoy pensando ahora.
¿Cómo puedes pensar si no tienes cerebro?
Tus bromas son tan buenas como cuando atrapas
Pokémon.
Me están lastimando los oídos.
¿Qué es eso?
¡Qué lindo!
Se llama un día soleado.
¿Día soleado?
Es un ataque de tipo fuego.
Los tipo fuego lo usan temporalmente para aumentar
su poder.
De repente me siento mucho más feliz.
¿Quién eres?
¡Qué lindo!
¡Badu, el Pokémon capullo!
En invierno cierra su botón para sobrevivir al
frío, pero vuelve a abrirlo en primavera.
Me pregunto si ese es el origen del
día soleado.
Así fue.
Palabras duras que reflejan corazones insensibles.
Dejen que el día soleado suavice los suyos.
Porque cuando tu corazón tiene luz, te sientes
más feliz y todo brilla.
Ahora díganme, ¿acaso se sienten mejor?
¡Sí, es cierto!
Así es como la vida lo dicta.
¡Gracias, yo soy Ash!
Pika, Pikachu.
Y yo me llamo Dawn.
Hola, soy Brook.
Y yo soy un bardo Pokémon llamado Nando.
Conozcan a mi Badu.
Viajamos por los caminos repartiendo alegría al mundo.
¡Súper!
Deben divertirse mucho.
Debe ser.
Ash, yo puedo mostrarte lo fuerte que me
he vuelto.
¿Cómo?
Nando, ¿quisieras luchar contra mí?
Si eso te complace.
No olvides que será tu primer batalla con
un entrenador.
No te preocupes, estaré bien.
Dawn, ¿acaso es tu intención ser la ganadora
de la Liga Sino?
No, lo que quiero es ganar el gran
festival.
Correcto.
Entonces, a luchar se ha dicho.
Adelante hay un claro que será adecuado para
nuestro propósito.
Bien.
Esa es la nueva taruga.
Sí, es la mocosa que nos quitó al
Pikachu.
Para creer que ganará un concurso hay que
ser muy cínico.
¿Como tú?
¡Ya, despierten!
¡Ya, verán mi talento!
Solo una diva grande ganará el concurso.
¡Soy yo!
Primero lo primero.
Mi Pokémon debe ser una gran entrada.
¡Muy bien, Piplup!
¡Aparece!
Te concedo el primer ataque.
Gracias.
Peleamos contra uno tipo hierba.
Hagamos un ataque volador.
¡Piplup!
¡Picotazo!
¡Ahora!
Esquíbalo ahora.
¿Qué pasó?
¡Qué rápido!
¡Balasemillas!
¡Ataque hierba que le dará problemas a un
tipo agua como Piplup!
¡Esquíbalo, Piplup!
¡Bien!
¡Es mi turno!
¡Piplup Rayo Burbujas!
¿Pero cómo?
¡Fue un tiro directo!
¡Ni fue tan fuerte!
¡Los de tipo agua no dañan mucho a
los de tipo hierba!
¡Badoo absorbió el ataque a propósito y luego
hizo ese gran salto!
¡Muy brillante!
¡Aprovechó hasta el humo de la explosión!
Rayo solar si tuvieras la bondad.
Sé que el rayo solar toma tiempo en
dispararse.
¡Piplup!
¡Usa picotazo!
¡Por favor dispara!
¡Mi Piplup!
Para ti la batalla no terminó felizmente.
¿Pero cómo hiciste un rayo solar tan rápido?
Debe ser por el día soleado y con
la luz solar se hizo mucho más fuerte.
Entiendo.
Me disculpas, Piplup.
¿Don?
Jamás hubiese sospechado que fue tu primer batalla.
Lo hiciste bien.
Lo que dijiste fue muy amable.
Gracias.
Seguro que fue una buena experiencia.
Los dos sí que saben cómo luchar.
¡Por supuesto!
¡Yo te ayudaré a ser más fuerte!
¿Sí?
Ahora me voy.
Que la fortuna quede con ustedes.
¡Ay, porfa!
¡Esa fue una lisita!
Y como es una boba, podría vencerla hasta
con los ojos cerrados.
¡Ay, si te crees la muy muy!
¡Mi lengua enana me come un taco!
Será de gatito.
Pero antes tendríamos que robarnos a Pikachu.
Vaya.
No puedo atrapar un Pokémon ni ganar una
batalla.
Tranquila.
Solo tienes que cenar, dormir bien y estarás
mucho mejor.
¿Que duerma bien?
¿Cómo lograré eso sin una cama?
Oigan, miren.
Hay un centro Pokémon no muy lejos de
aquí.
¿En serio?
¡Yupi!
¡Una cama y un baño caliente!
¡Estaré en la civilización otra vez!
Muy bien.
¡Bonsly, sal ya!
¡Bonsly!
Bonsly, iremos a un centro Pokémon y te
revisará la enfermera Joy su ertudote.
¡Bonsly!
¡Ay, ese es un Bonsly!
Bonsly, el Pokémon Bonsai.
Como es de tipo roca, se debilita si
su cuerpo tiene mucha agua, por lo que
elimina agua de ambos lados de su cuerpo
para regularla.
¿Trajiste tus otros Pokémon también?
No.
Mis hermanos y hermanas los cuidan en el
gimnasio de Ciudad Pewter.
¿Un gimnasio?
¡Ah, sí!
El que está en la Ciudad Pewter.
La familia de Brook vive allá y él
es el líder del gimnasio.
¿En serio?
¡Súper!
¡Ay, Joy!
¡Buenas tardes!
¡Bienvenidos al centro Pokémon!
Espera, ¿tú eres del pueblo Zanghem?
Yo no.
La enfermera Joy del pueblo Zanghem es mi
hermana.
¿Hermana?
¿En serio?
¿Ves?
¿Entonces hay muchas enfermeras Joy?
¡No es maravilloso!
¡Y todas son familia!
¡Cada preciosura de ellas!
¡Ah, sí te gustan!
Linda estrella, aunque todas son hermosas, tu belleza
es la que me sulibe ella.
¡Espera!
Brook está actuando igual que con la oficial
Jenny.
¿Pero qué es lo que le pasa?
¡Sí, ese es el misterio de la vida!
De verdad les agradezco a que cuiden a
mi hija Dawn.
Sé que a veces ella puede ser una
niña muy traviesa.
¡Sí, claro!
¡Basta, mamá!
No te preocupes por nada.
Ay, cuando me dices que no me preocupe,
es cuando me preocupo más.
No olviden que cuento con los dos.
¡Sí, claro!
Todos se van a divertir mucho.
Ash, que tengas suerte en tus batallas.
¡Mi mamá!
¡Qué mamá!
Oh, Ash, por cierto, ¿ya te registraste en
la liga Z, no?
Tienes que hacerlo.
¡No, aún no!
¡Venga!
¡Pero va a hacerlo!
Si no lo haces, no podrás competir.
Bueno, ahora déjame ver.
Ash Ketchum, de Pueblo Paleta.
Quedó completo el trámite, aquí tienes.
Ahora ya podrás competir en Zeno.
¡Gracias, enfermera Joy!
¿Aquí puedo registrarme para los concursos Pokémon?
Soy coordinadora.
Las coordinadoras se registran en el estadio.
Ahí también podrás conseguir entradas.
¡Muchas gracias!
¡Enfermera!
¡Ya volvimos!
¿Podría cuidar a nuestros Pokémon?
¡Guau!
¡Chimchar!
¡Tortuig!
¿Y ya vieron eso?
¡Un Primplup!
¿No es la evolución de un Piplup?
Cierto.
Ayer evolucionó.
Primplup, el Pokémon pingüino.
Es la forma evolucionada de Piplup.
Un golpe de sus aletas puede ser muy
dañino mientras busca presas en el océano.
¡Guau!
Hola, estimada Dawn.
¡Nando!
¡Qué sorpresa!
Dices bien.
Y espero que sea grata.
Aquí tienes.
Tu Badoo se encuentra en perfectas condiciones.
Estoy en deuda contigo.
¿También te esperarás en el centro?
Bajo ningún concepto.
Tengo otras diligencias que atender.
Así que, buenas tardes.
¿Qué tendrá que hacer?
Nando por ahora divide su tiempo entre batallas
de gimnasio y concursos.
Creo que intenta decidirse por una.
¡Sí!
¡Con un Badoo tan fuerte debería escoger las
batallas de gimnasio!
¡Claro que no!
¡Los concursos!
¡Él sí sabe exhibir a su Badoo!
¡La batalla es mejor!
¡Debe escoger los concursos!
¡Batallas!
¡Concursos!
¡Mejor deberíamos dejar que Nando lo decida!
¡Está bien!
Chiquitita.
Hermosura de mujer, vengo pronto por ti.
¡Espere!
¡Adiós!
¡Buena suerte!
Aquí no hay nadie.
¡Qué raro!
¿A dónde habrá ido Nando?
¡Starly!
¡¿Starly?!
Oye, ¿viste al Starly de Nando?
¡Starly!
Si Starly estuviera aquí, lo habríamos visto.
¡Gracias por checar!
¡Starly, regresa!
¡Starly!
Perdón, Don.
Tendremos que acampar afuera.
¿Qué?
¿No volveremos al centro Pokémon?
Para cuando lleguemos habrá amanecido.
Sí, creo que tienes razón.
Siempre hacen esto.
Siempre actúan sin pensar en las posibles consecuencias.
¡Cierto!
¡Tranquilos!
¡Tenemos Cupopal a todos!
¡Tenemos lo que quieran!
¡Mohawk!
¡El malavilloso Hakalim!
¿Y esta en el bosque?
¡Vean!
¡Los clientes son personas que no tonelamos!
¡Pero no entran en ninguna de esas categorías!
¡Pueden quedarse de Agrappa!
Pues ya es tarde y parecen buenas personas.
¿Sí?
¡El mundo no lo es!
¡Va, echen ojo!
¡Miren qué chido está este estuche hecho a
la medida para su Pikachu!
¡Vaya!
¡Han pensado en todo, ¿no?
¡Pikachu!
¡Cuando se trata de los clientes nos vemos
montañas!
¡Tenían que construir un hotel, no un escenario
de película!
¡Es que es de bajo presupuesto!
¡Equipo Rocket!
¡Todos!
¡Podremos decir su nombre igual que ustedes!
¿Acaso es una voz la que escucho?
¿Me habla a mí y no con odio?
¡En el viento!
¡Que no esté pestilento!
¡Escucha atento!
¡Inspirando miedo, pues yo soy la reina!
¡Y aunque no parezca, a veces se peina!
¡Una rosa con otro nombre sigue siendo dulce!
¡Esperando que el jefecito no me expulse!
¡Jessie!
¡Y Johnny Laboree!
¡Y el guapo Meow!
¡Pondremos a los buenos a que se echen
un coyotín!
¡El equipo Rocket se pondrá a robar!
¿Por qué siguen persiguiendo a Pikachu?
¿Qué te importa?
¡Carnivan!
¡Échateles bestia!
¡Me estás despeinando con esos tierquesotes!
¿Qué es eso?
Deben tener un Pokémon nuevo.
Carnivan, el Pokémon atrapabichos.
Usa su saliva de dulce olor para atrapar
a su presa.
¡Chicos, déjenme a mí!
¡Piplup rayoburbujas ya!
¿Piplup?
¿Eso no funcionó?
Los ataques de tipo agua no causan mucho
efecto en los de tipo hierba como Carnivan.
¡Suerte para nosotros!
¡Mordida para ustedes!
¡Piplup!
¡Matú!
¿De dónde salió esa cosa?
¡Me chocan los Pokémon verdes!
¡Estas cosas verdes me están poniendo de malas!
¡Nos mataron!
¡Qué pena!
Estaba disfrutando tanto la tarde hasta que ellos
aparecieron.
¿Sus Mercedes se encuentran con bien?
¡Estamos bien!
Muchas gracias por ayudarnos.
¿Sabes?
De hecho nos salimos para buscarte.
¿Y a mí por qué?
Tienen razón.
Estoy indeciso entre elegir los concursos o las
batallas.
¡Pero Badú es muy fuerte!
¡Es perfecto para batalla!
¡Que no!
¡Badú está hecho para los concursos!
Si elijo entrar a la Liga Sinnoh, entonces
tendré necesidad de ganar en los ocho gimnasios
para obtener ocho medallas.
Por otro lado, para poder llegar al gran
festival, tengo que ganar el concurso en cinco
estadios para obtener cinco listones.
Yo creo que lo mejor para ti es
la batalla.
Yo creo que los concursos es lo que
deberías elegir.
¡Las batallas!
¡No!
¡Concursos!
¡Batallas!
Mis pequeños, sigan así y jamás podremos arribar
hasta el bosque que canta.
¿De qué hablas?
¡Para!
¿Para?
Todos los Pokémon del bosque cantan al unísono.
¡Es verdad que el bosque canta!
¡Es grandioso!
¡Jamás lo había notado!
¡Ahora siempre lo escucharé!
Dormir afuera no está tan mal después de
todo, ¿no?
Sí...
Lo siento, Ash.
¿Oh?
¿Es que me he quejado tanto?
Creo que las cosas no me han estado
saliendo tan bien, y me he estado desquitando
contigo.
Bueno, yo tampoco he sido muy amable.
Te prometo que me portaré mucho mejor.
También yo.
¿Sabes?
Justo después de que me fui de Pueblo
Paleta, vi a un pokémon volador que brillaba
como un arco iris.
Estoy seguro de que era Ho-Oh.
¡Jamás he visto nada igual!
Quizás sea el mismo que yo vi.
¿En serio?
Estaba sobre el lago.
Piensa en todos esos pokémon que existen, tan
maravillosos y tan raros.
Lo que está oculto, ante sus ojos se
ha descubierto.
El voz que canta con ahínco, y todos
somos una sola voz.
Dejemos que nuestros corazones agradezcan por el misterioso
mundo pokémon nocturno que se nos muestra con
tanta alegría.
Nando, me preguntaba si pelearías conmigo.
Para mí será un genuino honor.
¡Estoy listo cuando digas, Nando!
De ninguna manera, después de ti.
¡Pikachu, ataque sorpresa ahora!
¡Badu, bala semillas, por favor!
¡Tiro limpio!
¡Mega Ryo, por favor!
¡Pikachu!
¿Cómo sanó, Badu?
Cuando usas Mega Ryo, la mitad del daño
que le causas al oponente se le regresa
al pokémon que hizo el ataque para sanarlo.
¡Pikachu, arriba, impactrueno ahora!
¡Bien hecho!
¿Qué le pasa, Badu?
Nada, está evolucionando.
¡No es cierto!
¡Roselia!
¿Roselia?
¿Badu evolucionó en una Roselia?
¡Viva!
¡Súper, jamás lo había visto!
Como dijo el poeta, hay mamacita que evoluciona.
Roselia, día soleado, por favor.
¡Roselia!
Si fueras tan gentil, rayos solar.
¡Ahí viene, cuidado!
¡Pikachu, ahora!
¡Pikachu!
¡Dispara, dispara!
¡Salta y esquiva!
¡Pikachu!
¡Roselia!
¡Bien, Pikachu!
¡Usa cola de hierro!
¡Pikachu!
¡Ay, Roselia!
¿Roselia?
Ahora sí ya nos derrotaron.
Ni llorar es bueno.
¡Significa que ganamos!
¡Cuidado!
Notabilísimo esfuerzo el tuyo.
Ahora mereces un reconfortante descanso.
Bueno, queridos Ash y Dawn.
Les agradezco encarecidamente.
Gracias a ustedes, ahora sé cuál es mi
destino.
¿Intentarás entrar a la Liga Sino, verdad?
¿Concursarás en el Gran Festival?
Decidí tomar las dos opciones.
Disfruté tanto las batallas como la poesía.
No podría renunciar a ninguno de mis sueños.
Por ahora les deseo buen viaje.
Y como dijo el poeta, adiós, amigos.
¡Buena suerte!
¡Hasta muy pronto!
¡Pikachu!
Ganar la Liga Sino o dominar el Gran
Festival puede involucrar muchos sueños, pero también mucho
trabajo y dedicación de los soñadores.
Y nuestros soñadores favoritos continúan con su viaje.
¡No se lo pierdan!
¡Esta historia continuará!